Origem Python
nasceu em 1989 guido van rossum a ideia era dar a continuidade a linguguagem ABC
Uma linguaguem pensada para iniciantes
- uma linguagem facil e intuitiva
- codigo aberto
- codigo inteligivel
- adequada para tarefas diárias e produtiva!

em 1991 é lançada a primeira versão publica 0.9.0
em 1994 sai a versão 1.0
em 1995 guida lança a versão 1.2
em 2001 possui todo o codigo, documentação e especificações da linguaguem
nasce tbm a PSF 
em 2008 nasce o python 3, melhrou a performance e problemas de design

tipos em python
texto = str
numerico = int, float, complex
sequencia = list, tuple, range
mapa = dict
coleçao = set, fronzenset
booleano = bool
binário = bytes, bytearray, memoryview

Exemplos tipo numerico:
int = 1,10,100...
float = 1.0, 2.0, 3.5 ....

booleano e strings:
bool = true or false
str = "qualquer caractere"

usando o modo imperativo python
função dir()
função dir(100)
função help()
função help(100)

variaveis e constantes

variaveis = podem mudar o valor
constantes = não podem mudar o valor

conversão de numeros 
num = 10
num = float(num)

num1 = 10.0
num1 = int(num1)

conversão numerico para strings
num = 10
idade = 20

print(str(num))
print(str(idade))

texto = f"idade {idade} num {num}"
print(texto)

#obs 
não pode converter um caractere para numero 

Funções de entrada e saida
input()
output()
nome = input("informe seu nome:")

print(

    end="...\n"
    sep="#"
    
    )

Tipos de operadores python
 Adição(+)
        (1+1)
 Subtração(-) 
        (10-2)
 Multiplicação(*)
        (4*3)
 Divisão(/)
        (6/2)
 Divisão inteira(//)
        (6//3)
 Módulo(%)
        (10%3)
 Exponenciação(**)
        (1**3)
Operadores de comparação
 Igualdade (==)
    saldo = 450 
    saque = 200
    print(saldo == saque)
 Diferença (!=)
    print(saldo != saque)
 Maior que / maior ou igual (> / >=)
    print(saldo > saque)
    print(saldo >= saque)
 Menor que /menor ou igual
    print(saldo < saque)
    print(saldo <= saque)
Operadores de atribuição
 Atribuição simples (=)
    saldo = 200
 Atribuição com adição (+=)
    saldo = 200
    saldo +=200
 Atribuição com Exponenciação (**=)
    saldo = 80
    saldo **=2
 Obs.: 
 Funciona com todos os operadores aritméticos
Operadores lógicos
 São operadores utilizados em conjunto com os operadores de comparação
    op_comparacao + op_logico....
 AND
    Precisa que todos sejam verdadeiros para ser == true
 OR
    Precisa que exista apenas uma condição para ser verdadeira
 NOT
    É o inversão da verdade
Operadores de identidade
 is 
    is é uma confirmação  ou seja "caso for" "é"
 is not  
    is not é uma negação ou seja "caso não for" "não é"
Operadores de associação
 IN 
    Verifica se está na lista
 NOT IN
    Verifica se não está na lista
 Obs.: eles são case sensitive o que significa que qualquer coisa interfere na resposta.
Identação e blocos de comando
 Você precisa escrever de acordo com a identação certa
Estruturas condicionais
if 
 Representa o "se"
    if saldo == saldo
        print(saldo)
if/else
 representa o "se" e o "senão"
if/elif/else
 representa o "se", o "senão" e o "elif" é a junção  do if e else. serve quando precisa testar mais de uma condição
if ternário
 tudo em uma linha só 
    status = "sucesso" if saldo >= saque else "Falha"
Estruturas de repetição
 For 
 Serve quando nos sabemos previamente o numero de vezes que queremos repetir
 Range 
    Range é uma função do python, ela é usada para produzir uma sequencia de numeros inteiros a parte de um inicio para um fim
    se usarmos range(i,j) será produzido: i, i+1, i + 2....
 while 
 While é um comando que não tem uma quantidade de repetição definida, enquanto existir a condição ele irá se repetir.
 break para a repetição
String e fateamento
   upper()  - deixa tudo em maiusculo
   lower()  - deixa tudo em minusculo
   title()  - deixa a primeira letra maiuscula
   strip()  - remove o espaço
   lstrip() - remove o espaço da esquerda
   rstrip() - remove o espaço da direita
   center() - força a quantidade de caractere que você quer que tenha
   join()   -junção 
   replace() - substitui uma palavra por outra
Interpolação de variaveis 
   %s para string
   %d para decimal
   %f para float
   {}.format
   f
Fatiamento de string


Analise de dados com Python e Pandas 

O que é Data Science?
- É uma ciência que estuda as informações, seu processo de captura, transformação, geração, e posteriormente, análise de dados.
Estrutura de dados

listas = []
-remover o objeto
remove()
-substituir o elemento
lista[posição] = o que vc  quer alterar
-saber quantos elementos tem na lista
len(nome_da_lista)
- saber se o elemento existe na lista
"nome do elemento" in nome_da_lista
- saber o maior elemento da lista
max(nome_da_lista)
-saber o menor elemento da lista
min(nome_da_lista)
- adicionar um elemento a nossa lista
append(nome_do_elemento)
- adicionar mais de um elemento a lista
nome_da_lista.extend([elementos, elementos])
- para saber quantas vezes aparece um elemento na lista
nome_da_lista.count("nome_do_elemento")
- para ordenar a lista basta usar o 
nome_da_lista.sort()

Criando Tuplas
Tuplas = ()
As tuplas não permitem alterações!

Dicionários 
dicionarios = {}
dc = {chave:valor}
-retorna a chave
dc.keys()
- retorna o valor
dc.values()
-verifica se já existe uma chave
dc.setdefault()


Biblioteca Pandas
import pandas as pd == serve para importar o pandas e da um nome "pd"

df = pd.read_csv("caminho do arquivo", parametros que você quer ou precisa passar(error_bad_lines=False,sep=";")) == está dizendo para ler o arquivo

df.head() ler os dados 

df.rename (columns={adicionar dicionario })

df.shape retornar o total de linhas e colunas do data frame(df)

df.columns retorna o total de colunas

df.dtypes retorna o tipo de dados de cada coluna

df.tail() retorna as ultimas linhas 

df.describe() retorna informações e estatisticas

df[titulo da coluna].unique() retornar apenas os valores da coluna

df.loc[df["nome da coluna"] == "variavel"]
 
df.groupby("nome da coluna")[variavel].nunique() saber dados estatisticos de uma linha ou coluna

df.groupby(ano)["expectativa de vida].mean()

df.sum() soma da coluna
